11/16일 아이디어

*** 각 파트 담당들이 더 고민해보고 조사해보고 아이디어 도출할 수 있도록 회의 진행.



순서

1. 팀장 정하기: 이동규
   - (의견)같이 자료 정리 도와줄 사람 1명



2. 각자 맡았던 프로젝트들 공유(역할은 뭐였는지)

   - 이재환(클라우드)

     음료 비교

     - 프론트앤드 / 백앤드
     - 서버 / 배포

   - 홍연하

     통신사 데이터로 고객 이탈율 예측(그룹핑)

     - 마케팅 전략
     - 5개 기법 : xgboost : 손해액 예측
     - 장고 웹페이지

   - 박성준

     - 군집분석 : 자전거 대여수
     - 시각화, 클러스터
     - 데이터 전처리위주

   - 이주호

     - 스마트 쇼핑카트

     - 바코드 카메라찍으면 장바구니에

     - 바코드 없으면 무게 측정해서 가격

     - 장본 리스트 확인가능

       - 바코드 인식

       - DB

       - 라즈베리 파이 > 안드로이드 보내주는 것 처리

          

3. 팀원간 수준 솔직히 공유

- 자기가 자신있는 분야(없어도 됨)

- 다른 담당자들이 어떤일을 할 수 있다고 생각했는지 공유

  이재환 : 코딩 잘함, 데이터 부분.
  
  박성준 : 연관분석을 하고 싶다.(텍스트분석을 너무 빨리 넘어 갔다.)
  
  이주호 : 안드로이드는 무리



4. 각자 프로젝트에 대한 고민/ 아이디어 등을 솔직히 공유

- 이재환 ) 발표, 다같이(연기하자)

- 박성준 ) 주제에 깊은 이야기

  

5. 규칙 정하기 / 팀 색깔 & 마인드 공유

박성준 : 최대한 여기 집중 / 각자의 삶을 이해

- 이재환 : 이야기 많이 했으면



공통 의견나눔

​	0 . 우리의 주제: 언택트 시대에 필요한 나홀로 소비 지출과 배달음식 정보 제공 및 음성 주문 서비스

** 배민커넥트 / 라이더스가 배달의 효율적인 동선, 시간 단축,  불편함 등을 해소 할 수 있는 음성인식 IOT. 



고객은 누구인가?(라이더 안에서도 타겟을 나눌 수 있다.) 

1. 예시!

   

   - 어떻게 찾을 것인가?

   - SNS : 예)혼밥/ 혼술

   - 주문내역 :예)  1인분 주문 비율/ 1회당 주문가격 등

   - 고민해보기

     

   나홀로족 : 누구인지?

   특성 파악하고, 여러종류의 나홀로족들을 그룹핑 / 특징들 확인(전체 나홀로중 해당 그룹의 비율 꼭 포함.)

   본질적인 성향을 확인하고, 시장진입을 위한 타겟층(나홀로족 중에)은 누구인가?

   등등의 소비자 분석및 파악.

   - *** 이 타겟이 우리의 프로젝트에 적합한지 같이 토의하기.



우리의 모든 각 담당자는 실 고객 or 사용자가 누구인지 항상 생각하고 프로젝트를 진행해야할 것임.

실제 주변에 우리가 타겟한 고객과 유사한 지인이 있는지 알아보고 괴롭힐 수 있으면 괴롭히자.

(페르소나 만들 수 있으면 만들어도 좋을듯)



2. 팀

 타겟이 정해졌으면 해당 타겟으로 이미 시장에 구현된 비슷한 아이디어가 뭐가 있고, 어떤 기술이 이용되었는지 각자 담당자가 리서치하고,  우리 수준에서 할 수 있는 지 아닌지 검토까지.

 결과를 모든 인원이 공유하여 새로운 아이디어가 창출될 수 있게.

-> 타겟과 사용기술, 아이디어가 어느정도 윤곽이 잡혔으므로 나아가야할 방향성에 대해서 멘토링 받을 수 있다.

-> 각자 역할에 대한 확실한 인식과 책임을 명확히 하기.



3. 배달의 민족(혹은 구현하려는 기능과 연관된 서비스)의 UI(사용자 인터페이스)와 UX(사용자경험)에 대해서 깊게 생각해보고, 우리가 구현하려는 기능이 어떤 부분을 충족시켜야할 지 확인



4. 발표에 있어서 각 팀별로 배운것들을 최대한 넣은 모양새로.
   - 실제 구현가능하게 해서 보여주자.



아이디어

재환: 음성으로 추천, 배달 라이더를 위한.

성준: 나만의 추천음식, 꼭 구현해야하는 것부터 구현.

연하 : 추천 서비스





- 꼭 하고싶은것

성준 : 텍스트분석, 음성을 텍스트변환하고 의미 도출, 헬멧에 뭘 장착하면 헬멧을 꼭 착용할 수 있는 효과. : 배민 홍보효과

연하 : 추천서비스

재환 : 음성 서비스

주호 : 음성 인식



11/19 회의 목차.

기사 읽어보기

https://byline.network/2019/07/10-74/

읽고 의견 나누기

이동규 : 직접알바(배민커넥트) 해볼 사람?

알바 후 느낀 점과 기타 개선점해얄 점, 개발하려는 사항을 보완하고, 우리가 필요한 데이터가 정해지면 배민 커넥트 담당자? 와 컨택해보자. 스토리 텔링과 프로젝트의 신뢰도에 많은 도움 될지도?



리서치 할것 

​	1. 라이더는 누구인가?

 	2. 타겟이 정해졌으면 해당 타겟으로 이미 시장에 구현된 비슷한 아이디어가 뭐가 있고, 어떤 기술이 이용되었는지 각자 담당자가 리서치하고,  우리 수준에서 할 수 있는 지 아닌지 검토까지.
     1. 결과를 모든 인원이 공유하여 새로운 아이디어가 창출될 수 있게.
     2. 타겟과 사용기술, 아이디어가 어느정도 윤곽이 잡혔으므로 나아가야할 방향성에 대해서 멘토링 받을 수 있다.
     3. 각자 역할에 대한 확실한 인식과 책임을 명확히 하기.

3. 타겟을 위한 서비스가 뭐가 있고 참고할 점은 뭐가 있는지.



2순위 주제 뭐하고싶은지. 